# Исследование факторов определяющих успех компьютерных игр
## Общие положения
**Заказчик** — отдел маркетинга / медиапланирования интернет-магазина «Стримчик»

**Цель исследования** - выявить закономерности, определяющие успешность игры для планирования рекламной кампании и определения потенциально популярных продуктов на 2017 год.

**Исходные данные** — данные до 2016 года.

**Дополнительные вопросы, которые интересуют заказчика:**

1. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые игровые платформы?
2. Какой период можно считать актуальным?
3. Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? 
4. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? 
5. Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами
6. Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
7. Одинаковы ли средние рейтинги платформ Xbox One и PC?
8. Отличаются ли средние пользовательские рейтинги жанров Action  и Sports?

**Основные шаги:**

- Изучение данных
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Составление портретов пользователей по регионам
- Формулировка и проверка гипотез
- Формулировка выводов
### Описание данных
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
