# Исследование мобильного приложения по продуктам питания
## Общие положения
**Заказчик** — менеджмент стартапа

**Цель исследования** - определить, как ведут себя пользователи мобильного приложения и проверить гипотезу об изменении шрифтов.

**Исходные данные** — записи логов

**Вопросы, которые интересуют заказчика:**

1. Сколько всего событий в логе?
2. Сколько всего пользователей в логе?
3. Сколько в среднем событий приходится на пользователя?
4. За какой период данные?
5. Какие события есть в логах, как часто они встречаются?
6. Сколько пользователей совершали каждое из этих событий?
7. Доля пользователей, которые хоть раз совершали событие?
8. В каком порядке происходят события. Все ли они выстраиваются в последовательную цепочку?
9. Какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки?
10. На каком шаге теряете больше всего пользователей?
11. Какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты?
12. Сколько пользователей в каждой экспериментальной группе?
13. Находят ли статистические критерии разницу между выборками 246 и 247?
14. Какое событие самое популярное?
15. Число пользователей, совершивших это событие в каждой из контрольных групп?
16. Доля пользователей, совершивших это событие?
17. Отличие между группами статистически достоверно?
18. Что по остальным событиям?
19. Можно ли сказать, что разбиение на группы работает корректно?
20. Какие выводы из эксперимента со шрифтами можно сделать?
21. Какой уровень значимости стоит применить?

**Основные шаги:**

- Загрузка и предобработка данных
- Изучение данных
- Анализ воронки событий
- Анализ A/A/B теста
- Формулировка выводов

### Описание данных
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.

- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.
