# Исследование рекламных расходов Яндекс.Афиши
## Общие положения
**Заказчик** — отдел маркетинговой аналитики Яндекс.Афиши

**Цель исследования** - определить возможности снижения расходов за счет отказа от неэффективных источников трафика и перераспределения бюджета

**Исходные данные** — данные Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года.

**Дополнительные вопросы, которые интересуют заказчика:**

1. **как клиенты пользуются сервисом?**
    1. сколько раз за день пользователи в среднем заходят на сайт?
    2. сколько времени пользователи проводят на сайте?
2. **когда делают первые покупки на сайте?**
    1. сколько времени в среднем проходит с момента первого посещения сайта до совершения покупки?
2. **Сколько раз покупают за период?**
2. **сколько денег приносит компании каждый клиент?**
    1. Средний чек и LTV?
3. **когда расходы на привлечение клиента окупаются?**
    1. Как меняется LTV на покупателя по когортам?
    2. Рассчитайте средний CAC на одного покупателя для всего проекта и для каждого источника трафика
    3. Рассчитайте ROMI по когортам в разрезе источников

**Основные шаги:**

- Загрузка и изучение данных
- Предобработка данных
- Расчет и визуализация продуктовых метрик
- Расчет и визуализация метрик электронной коммерции
- Расчет и визуализация маркетинговых метрик
- Формулировка выводов и рекомендаций

Файл visits_log.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, orders_log.csv — информацию о заказах, а costs.csv — информацию о расходах на маркетинг.

**Структура visits_log.csv**
- Uid — уникальный идентификатор пользователя,
- Device — категория устройства пользователя,
- Start Ts — дата и время начала сессии,
- End Ts — дата и время окончания сессии,
- Source Id — идентификатор источника перехода на сайт.

**Структура orders_log.csv**
- Uid — уникальный идентификатор пользователя,
- Buy Ts — дата и время заказа,
- Revenue — сумма заказа.

**Структура costs.csv**
- source_id — идентификатор рекламного источника,
- dt — дата проведения рекламной кампании,
- costs — расходы на эту кампанию.
